너는 지금
나의 세계로 들어오고 있어
이제까지
널 보호해 주던 것들은 이제
천부 인권 대한민국 헌법과 법률
외교관의 면책 특권
막대한 유산
여기서부터는 내가 모든 걸
지배하니까
두렵니
네
나 얘 두렵음이 마음에 안 드는데
진짜 공포가 뭔지 알려 줘
좌절감이 뭔지
절망감이 뭔지
차라리 태어나지 않았으면 싶은
처절함이 뭔지
엄마 우리 어디로 가는 거예요
앞으로 계획은 뭐고요
준성아 넌 여자에 대해서 뭘 하니
여자는
세상에서 제일 크고
강력한 걸 갖고 싶어 한단다
그리고 난
그걸 손에 넣기 직전이고
오늘
날을 방해하는 사람은 누구든
무사하지 않을 거야
네 형도 그렇게 죽었고
평수도 곧 그렇게 되겠지
넌
나의 모든 것을 물려받게 될 거야
그러니까 이 모든 건
널 위한 거지
절 위해 형을 죽이셨다고요
그러면 넌 어떻게 해야 되겠니
오시래요 형수님
도련님 도련님이 처음 검사가 됐단
나를 기억해요
올해 검사상을 받은 날도요
준익 씨가 너무 자랑스러워했어요
내 동생이지만 정말
근성
있고 능력 있는 검사라면서요
도련님
준익 씨는 어머니한테
죽임을 당했어요
오늘 밤
수많은
사람들이 어머니 때문에 위기에
처할 거고요
지금 어머니를 막을 사람은
도련님 밖에 없어요
닥쳐
잘 알지도 못하면서
궁금한 게 있어요 어머니
어머니
언제부터 스텔라 양이 왔나요
팔십삼 년인가
남편 내물
사건으로 온 가족이 미국에 유배
갔을 때
a few days ago
i was at some charity
art auction
sticking my hand in the air
to win this beautiful piece
but lost out
so i turned around
to see who'd won
and was blinded by a knockout
then three days later
would you believe it
that painting
showed up at our front door
숨겨진 내 재능을 찾았어
사교와 비밀과 음모의 재능
부폐한 정치인의 안에
쉐이인은 바로 나 같은
컨트랙터를 필요로 했지
한국 정치인들 동향 보고
그 사람들 약점
모으고 언제 밀려났는지 모르게
천천히 내몰아야 해요
친미 정치인 지원하는 일을 하면서
우리 회사는 승승장고 했어
미국의 지원으로
그러다 미국
군수업체에서 한국 정부의
무기 파는
일을 돕기 시작하면서
드디어 내 길을 찾은 거야
장관님 보통의 무기 중 예상은
기관총과 박격포
대공 미살 같은 걸 팔면서
이윤이 얼마나 남을지 계산하지만
난
내가 판 총알들이 얼마나 많은
심장을 향하게 될지
로켓포가 파괴할
전차들과 미사일이 명중시킬
전투기들을 떠올렸거든
그때부터
잠수함은 내 꿈이었어
아무도 모르게
단도미 사이를 쏘아올릴 수 있는
전략 핵잠수함
범인은
간첩 백산호인 거 같습니다
부계소행인가
주요 적군도로 전면 폐쇄했습니다
인근의 비상 대기
중인 모든 인력이 현장으로 직결
중입니다
청와대 인근도로 모두 통제
완료되었습니다
백산호 원하는 게 뭐지
지금 국정원 장 나갑니다
으아
원장이 몸에 들은 건 십포
일 킬로그램
내가 죽거나 원장이 죽거나
어느 경우에도
터집니다
최소 안정을 이십 미터 확보합니다
제일 경비대대
타겟 반경 이십 미터 밖으로
십포 일
킬로그램이
터진다는 게 어떤 건지
먼저 보시죠
죽도록 충성하라
그래야 하면 내게 생명을 줄이라
눈에
먹으니까 다치신 곳은 없으세요
유나 원장님 사정이 폭발했습니다
내 집을 폭하시겠어
그건 성경문구입니까 휘호를
쓰신 아버지는 특모대장이셨고
삼천명의
좌익을 색출해서 전설이 되셨죠
빨갱이가
없으면 만들면 된다는 말도
그분이 남기신 겁니까
야 이 개새끼나
원하는 게 뭐야
대통령님을 뵙고 싶습니다
딱 일분
대통령님과 마주보고
딱 일분만 대화할 수 있다면
저를 체포해도 좋습니다
국정원장도 무사히
풀어드릴 겁니다
수아 나는 상관없다
이 자리에서 단 한 마디의 말도
더 나오지 않게 알아
대통령이 더 이상
간참새끼의 말을 듣지 않게 알아
테러범의
요구를 들으셨으면 안 됩니다
시간은 우리 편입니다 대통령님
최악의 경우에도
국정원장의
희생만으로 상황이 종료됩니다
내가 발포
명령할 때까지 대기하세요
대통영님
저는 그 일본의
국정원장의 목숨과 제
목숨을 걸었습니다
그리고 수십
수만의 목숨들이 그 일본에
달려 있습니다
시간이 없습니다
너희 중에
용기에 있는 군인이 있다면
이 자리를 쏴라
나는 그에게 고맙다고 할 것이다
왜 쏘지 못하는가
어서 쏴 이 병신 새끼들아
안 됩니다 대통령님
이 자리를 만나시면 안 됩니다
원장을 보내 줘
저 때문에
이자를 만나시면 안 됩니다
가첩과 내 통하시는 겁니다
이제 말해 봐
딱 일분이야
이천칠년 팔월 십삼일
대통령님께는 잊을 수 없는 날일
겁니다
프로스트를 좋아하십니까 대통령님
프랑스 소설가 말인가
아니
난 장화한 게 말하는 건 딱
질색이거든
우리 소중한 일 분
동안 대통령의 문학
취향에 대해
토론할 수도 있겠지만
내가 성격이 급해서
한국인답게
더 할 말 있어
없으면 여기까지 하지
일분 다 됐네요 체포하세요
너 이 새끼
분명히 무슨 눈물을 꾸미고 있지
하지만 네가 살아서
다시 대통령
만나는 일은 없을 거야
내가
널 막을 거니까
그리고 니 할머니 돌아가셨어
이틀 전에
널 기다리다가
내가 말했어
그 여자 버리고
할머니 어떠나라고 하지 않았나
잡자득이야 이 새끼야
난
문제가 많은 나라들을 위한
비밀스러운 일철이로
명성을 얻었어
최고의 무구상이 된다는 건
어려운 일이지만
난
언제나 내 배를 띄울 수 있고 또
독제자들과 사이가 좋았거든
그러던 어느 날
깨달음이 왔어
내게는 미국이 준 힘이 있고
동시에 북한과
접촉할 수 있는 특권이 있다
아서 배우는 정부와
지구상의 가장 비밀스러운 땅
언제라도
제일 좋은 무기를 만들 수 있는
그 땅에 공장을 짓고
기술을 축적하고
금지된 나라의 물건들을 팔고
모든 일은 비밀스러웠지
나의 힘은
내가 누군지
아무도 모르는 데 있으니까
하지만 이 사업이 영원하진 않겠지
그러니까 그 전에
내 꿈의 무기를 만들어야지
that put me on equal footing
as our biggest and strongest
enemy
the great powers always think
they are the only ones
with money and technology for
nuclear weapons
but
what if you had a
nuclear submarine your majesty
asia would be unbeatable in
anymore
before the submarine is yours
let the world know that
you feel no one that
유 캔 프레스 다
뉴 클리어 버튼 앳 엔이 타임
이천칠년 팔월 십삼일 바젤에서
우린 절박했었어
한반도
평화체조를 위한 사자회담이
내 이름은 구체적인
성과 없이 결렬될 위기에
처했었는데
oh sorry
i'm late
oh not at all
we've only just started
it's great to see you monju
we were
discussing my meeting with
kim jong kwan
the north korean representative
last night
oh i'm all ears
oh well
we met in the hotel
lobby at ten o'clock
please slow down a bit
otherwise
we'll miss
the most important things
how he came to be there
whether it was by chance
or arrangement
whether he came alone
or with someone
hmm ah oui
proust la madeleine
but i'm pretty sure he said
uh precise
mon cher monsieur
n'allait pas trop vite haha
wow that really
really takes me
back to my french literature
thesis haha wow
patri is the representative
of the united state
they are having a fanatics
they believe
that the most important thing
is the one true sentence
didn't you know
that is quite true however
today in honor of munju
i shall attempt to prove
you an explanation
if you excuse me
i need to go to the restroom
as a korean
i'm not so patient
of course
방금 전 중국이 북한을 설득했어요
우리에게 미국 죽
입장을 바꾸게 달라 요청했는데
미국은 삼대일로
압박받는 상황을 원치
않을 테니
미국이 조금만 물러서면
삼대일로
북한을
밀어붙일 수 있는 상황이라고
말씀하세요
작전은 성공했고
다음날 가국 대표는
공동성명 발표에 합의했어
그건 마치
각각
딴 방향으로 흐르던 내게 강해
하나로 만나는 거 같은 장관이었지
그래 강물의 방향을 뒤바꿀
메시지를 가져왔나
하지만 우리의 삶은
달라지지 않았습니다
정치인들과
외교관들이 협상을 하고
성명을 발표하고
정상회담을 하고
성공과 실패를 거듭하는 동안
우리는 궁출이고
개같이 일하고
아무렇게나 죽었어요
결국 행미사일은 만들어졌고
난 대한민국 사람도
북조선 사람도 미국인도 아닙니다
그 어떤 땅에
또 학폭탄이 떨어지지 않도록
미국 대통령에게 보낼
메시지를 전하러 왔어요
대통령님이
그 일을 하셔야 합니다
어서 백상도를 내놓으시죠
지금 선을 넘고 계시는 겁니다
대통령님
선을 넘고 있는 건 원장님이에요
뭐야
공수저 검사 강경태입니다
유훈아 국정원장님
간첩 조적 사건
여섯근에 대한 체포형장입니다
기다려 이 새끼야
언제부터 했습니까
저를 잡기로 한간
원장님이
성주를 간첩으로 잡겠다는 계획을
말해줬을 때
내 정부에서
이런 공장이 행해지는 걸
두고 볼 수 없습니까
간첩이 뭐라고 생각하십니까
대통령님
간첩이란 건
내가 우리가
이 대한민국의
속해서는 안 된다고 부정한
자들입니다
그런데 간첩이
딸이 돌아와
대한민국의 대통령이 되려고 한다
그런 여자가 대통령이 되는 것도
막지 못한다면
국정원의 존재 이유가 도대체
뭐겠습니까
말씀 잘 들었습니다 원장님
법정에서 더 얘기하시죠
체포하겠습니다
귀하는 묵비권을 행사할 수 있고
모든 발언은
법정에서
오늘 밤 잠수함이 인도되면
이디샤 국강은 미국을 협박할 거야
이디샤 최신형 잠수함이 태평양
한가운데 있고
열여섯 개의 행미사일이
미국 폰토를 켜놓을 거라고
난 오랫동안 이 나를 기다려왔어
그게 뭐죠
난 이디샤 구강에 정말로
미사일을
쏠려온 기능은 없는 겁쟁이를 봤어
하긴 핵폭탄이 발명된지 팔십 년
됐는데 실제로 사용된 건
단 한 번뿐이니까
설마 직접 쏘려는 건 아니죠
내가 지금 여기에 발색
코드를 넣어 미사일을 쏜다면
역사는 오늘을 어떻게 기록할까
미쳐버린 이디셔 구광이
미국의 행미 사이를 발사했다
ㅎㅎ 알겠니
난 일류사의 가장 파괴적인 일을
하고도
이름을 남기지 않을 수 있는 거야
말했지
난 총알 하나를 팔아도
그게 나라가 바뀔
심장을 생각한다고
we have received
intelligence data of
submarine's currency
had it to the middle of the
pacific
by tomorrow
the king of
edisha could announced
he will point
a nuclear missile
at the united state
with all due respect
madam president
you don't mind my asking
what are you basing this on
exactly
do you believe the king of
eddie's statement to be true
you're looking
at the transaction
records
for thirty eight accounts
across five banks
camilla
i can prove to you that the one
billion
dollars
transferred
over the last seventy two hours
is being used to purchase
weapons of mass destruction
you need to freeze that money
before it reaches the north
koreans
anderson
you need to calm down
if this is true
of course
we're gonna
freeze the accounts and impose
sanctions
but this is a tremendous
amount of data
and it's going to take time to
check everything
understood
the money is coming from edisha
and going to assam
shipping
wait are you trying to tell me
this has to do
with that
submarine
okay i'm sorry camilla
i know
i'm putting you on the spot
but you have to trust me
and freeze those accounts
right now
anderson
you know i'm taking a big risk
just by talking
to you on the phone
all i can
promise you is that
i'm going to do my best
don't move freeze freeze
don't move underneath
keep your hands up in the air
anderson miller
mr president
first
you claim that this submarine
doesn't exist
and now you're insisting
that it's
heading out to the pacific ocean
and tomorrow
it's gonna have these fair
united states
in its crosshairs
do i have that right
yes sir
initially
i didn't believe
there was a submarine
i just
wasn't enough evidence
well something didn't add up
it was capability
they didn't have the money
or the materials
so to make up for that
their strategy was to show off
the weapons
that they did have
in order to make us think
that they could use them
at any time
may you expect
me to believe that north korea
built a nuclear submarine
but wanted to keep it a secret
no
that doesn't track sir
but what if they got the money
and the materials
from somewhere else
mr president
i can show you five years
of financial transactions
showing
that edisha is purchasing
the submarine from north korea
well then
what exactly is it
you expect us to do
freeze the funds from
edisha to north korea
stop the transfer from happening
sir
you have the power
to take us back to a world
before this thing existed
대통령님
저희 대군
관련 계자들
다 동경이 된 것 같습니다
자전거 위쪽에 대군 보내려면
회장님께 보고 드려야 됩니다
알았어
준혁
씨는 평생 어머니 때문에
괴로워했어요
뭐
어머니가 결혼을
너무 반대하시자 연애
끊을 생각을 했다가
조사를 시작했대요
왜 그러시는지라도 알고 싶어서
그래서 본인이 어머님의 친자식이
아니라는 걸
알게 됐어요
준혁이가
알고 있었다고
어머니의
불안한 어린 시절에 대해서도요
불쌍한 애였지
미군 부대 근처에서 혼자 컸어
떠돌이 걔처럼
아홉 살 때
엄마가 미군 따라 도망가 버리고
바쁜 여자들 애 키워주고
호드린 일 하면서 밥 먹고
내가 소금장수집
제치로 들어 앉으면서
이 집 큰
아들하고
결혼시킬 작정을 한 거야
영어 잘하고
이대 나온 여자로 거짓말 쳐서
나도 집안에
내 사람이 있었으면 했거든
어우 얼마나 미친년인지 모르고
아 아
아
아 아홉 살 땐
아무도 알지 못했죠
어머니는 그때부터 쭉
돌을 던지고 있었던 거예요
그 돌이 점점 커져서 이제는
미사일이 됐고요
자기 힘으로 해방도 분단도
전쟁도 결정할 수 없는 약속에서
힘없는 여자들 가운데서
가장 약한 여자에게서 태어나
그 여자에게서도 버림받은
어린 나이가 바로 나였어
놀랍지 않아
그런 내가 이 모든 걸
되돌려 주게 됐다니
어머니를 찾아
미국에 보냈던 그 많은
편지들은
엄마 편지를 보내 주세요
엄마가 어디 있는지
안다면 언젠가
커다란 크리스마스
선물을 보낼 거예요
얼마 전에 찍은 사진을 보냅니다
그날은 날씨가 아주 좋았고
하루 종일 엄마를 생각했어요
빨리 와
수신인 불명으로 되돌아왔지만
미사일은 수신인을 찾을
필요가 없으니까
너는 내가
친어머니를 향해
핵미사이라도 쏘려는
어린애처럼 보이나 본데
아니야
난
세상에서 가장 큰 힘을
가진 사람이 되고 싶었어
내가 어떻게 그렇게 될 수 있을까
조용히
버튼을 눌러서
어떤 사람들은 세계 최고의
군대를 자랑하고
영토와 자원과
무게에 대해 떠벌리지만
난
아무도 모르게 버튼을 누를 거야
그렇게 해서
미국
대통령보다 더 위대해질 계획이지
만들고 있어
미국은
자기 영토에 대한 잠재적인
위협을 맡겠다고
남의 나라에서
수백만이 죽을 수도 있는
전쟁을 불사하는 나란데
넌 전쟁을 막는답시고 부질없이
뛰어다녔지만
정말 평화를 가져오는 건
나야
내가 버튼 누르면
지구상에 모든
사람들은 한 반도에 전쟁
따위는 있고
단 한 가지만 생각하게 될 테니까
평화 오직 평화
앞으로 천 년 이상 인류는
오늘 밤에 대해 생각할 거라고
혹시니라도 된 듯한
기분이신가 봐요
네
어머니의
짜릿한 기분이 여기까지 느껴져요
이보다 더 흥분되는
일이 세상에 있겠니
하지만 어머니
누군가 박으로 올 거란
생각은 안 해 보셨어요
페이퍼 컴퓨니 계좌들이 다
본결되고 있어요
상관없어
그리고 엄마
방금
법원에서 체포형장을 받았어요
장준희 사례
혐의로 체포하겠습니다
아휴 닥쳐
잘 알지도 못하면서
자정이 될 때까지만 버텨요
변호사 선임할 권리 있고
묵비권 행사하실 수 있으세요
너 미쳤니
여미지 씨
이름으로 김용준 쪽에 보낸 돈에
진짜 출처
김용준이 사용한
총의
일 년 번호가 들어 있는 불법
수입 총기 목록
사건 전후로
엄마와 형방에서 녹음된
모든 소리를 들었어요
독이 되세요
문제 보정한 이름으로
대표 통장 하나 만들어서 보내
나중에 증거로 사용할 수 있게
형에게 발사된 총의 일 년 번호를
어머니가 불법 수입한 총기
목록에서 발견했을 때
제 기분은
상상도 못 하실 거예요
그걸로
날 감옥에 보낼 수 있겠니
그날 그 시간에
엄마는 울고 있었죠
형방에서
장준행 교원
그 시간에 전화가 올 때까지
나 때문에 형 죽인 거 아니잖아요
제가 그렇게 쓰레기인 줄 아셨어요
단 한 번이라도
엄마가 진짜로
얘기해 보고 싶었는데
이젠 검찰청에서 얘기하시죠
여기
검사님 한 분이
날 체포하겠다고 난린데
여기가 육주인 줄 아나 봐
와서 어떻게 좀 해 봐
혜경이 우리 선박을 쫓고 있습니다
탈출하시는 게 좋을 것 같습니다
우린
탈출
안 해
싸우자
너희는 해경 경비대에 포유됐다
즉시 석박을 멈추고 대기하라
반복한다
attention all hands
attention
all hands
man your battle station
we are being pursued
all hands
man your battle
이 배에는 북한과 연결된 한
나인이 두 군데 있어요
하나는 방금 우리가 있었던 상황실
하나는 적복대기 어머니 침실
거기서 김한상에게
계자가 동결됐다는 걸 알리고
잠수함을 풀리라고 설득을 해보죠
지워져서 말한다
황우성 소방들이 당장
확인처 한겨
지워져서 말한다
이것도 꼭 잡아
죽여도 좋아
네
아 아 아 사장님
괜찮을 것 같아요 아 아 아 그럼요
괜찮을 거예요 예 영수님
전화기에서 일번 누르면 연결돼요
가서 꼭 잠수함 돌려요
어렸을 때 난
형밖에 없었어요
언제나 형 밤만큼만
자도 되고 싶었는데
형이
죽고 처음 든 생각이 그거였어요
딱
형 밤만큼만 하자
도련님 정말 괜찮을 거예요
좀만 버티고 곧 만나요
다시 돌아올게요
서문주가 담배를 찾았어
반드시 찾아서 데리고 와
하지만 국정원장 납치 총격
사조 폭파에 대한 책임은
분명히 물을 거다
꼭 돌아와
도대체
이쪽으로 들어왔다
마음없이 확인해
거기부터 열어봐
빨리 확인해 어떡해
뽀뽀하고 정원 자랐어요
올 거라고 했잖아요
접근 속도 칠백 노트
이상 전투기로 추정됩니다
상황 보고 하겠습니다
경고 올릴까요 상황실 연결해
북쪽 쪽
방향에서 뭔가가
접근하고 있습니다
전투기 같습니다
어떻게 할까요
공군 전투기가 떴다고 합니다
이제 정말 출발하셔야 돼요
대금 준비됐습니까
대금은 지불되지 않을 겁니다
미국이 이리샤와 거래하는 모든
아서매운
계자들을 동결시켜 버렸어요
이 누구요
서문주라고 합니다
전 유행대사이고요
아니 회장님 골치 아픈 매너님
잠삼을 돌리셔야 합니다
이 목성
회장이 독단적으로 미국의
핵미사일을 쏘려고 해요
이대로라면
이리차와 북한은
미국의 무차별적인
보복을 받을 겁니다
피해를 가능할 수 없을 거예요
핵가방은 이디샤에 있어
대금이 집을 돼야
기태가 활성화돼요
이목숨
회장도 가방을 가지고 있어요
애초에 계획이 있었던 겁니다
잠수함이 이디샤에 인도되면
자기가 핵버튼을 누리러 갔던
거예요
우린 두 시간마다 잠수함과
통신을 하고
앞으로 한 시간은 통신 불가능해
혹시 이
매장이 지금
배를 타고 태평양으로 가고 있어
맞습니다
잠수함 근처에 수상은 띄운 거예요
잠수함이 유골인에 들어오면
고고의 심심한
명령으로 전달됩니다
핵가방으로 통신을 하는 겁니까
길어서
그 가방을 폭파해 버리면 발사
명령이 전달 안 되는 거겠네요
하지만 조심해야 돼요
리매장에게 핵가방이 있다면
죽은 자의 손으로 묶어
저기 잠시만요 무슨 소리죠
목표 후미 접근 함정 유지
레이드 체크
후미 접근 교전 준비
총 버려
불러서
아 아 아
아
미쳤니
저 위에요
이제 다 끝났어요 어머니
내가 죽으면
상황실에서
자동 발사 시스템이 작동돼서
핵미사일이
미국을 향해 날아갈 거야
죽은 자에서
명령에서 발사까지는 십분
그걸 취소하려면
상황실에
여기 있는 발사
코드를 넣어야 되는데
허
이젠 없네
이제 곧
끝이 나겠지
난 평생
이런 순간을 꿈꿨던 거 같아
십분이야 문제야
나 죽은 다음에
발사 코드를 넣을 수 있는
장치가 있을 거예요
여기 있네요
제가 들어갈게요
이 목숨 회장이 죽었어요
발사 코드를 알려주세요
발사 코드에 가방 안에 있어
이대샤 구강
그 사람들 가방 있죠
코드는 갔나요
그 사람한테도 중요한 일이에요
에이 코드
가서
잠수함 있는 것과 동이 될 테니까
여보세요
i received the call from kim
hansang
are you prepared
your majesty
eight
seven
three
four
nine
three
zero
two
six
one
five
four
that's everything
뭐예요
압력 해제식 폭탄이에요
이중으로 시안도 설정돼 있고
그때랑 똑같아요
내가 이
부스를 떠나면
터질 거예요 멈출 수 있어요
코드만 맞으면 시포가
십 킬로 이상이에요
화물선 전체가 위험해요
저 사람들 철수시켜야 돼요
작동이 안 돼요
가서 말해요
당장 철수하라고
선호 씨는요
난 폭탄을 해체할게요
가지 않겠어요
나에게 팔 분 있다면
난 내내
사노시하고 같이 있고 싶어요
난 급박한 인물수록
모든 동작을 천천히 해요
평범한 순간을
평범한 일을 하는 것처럼
그때처럼 하면 돼요
천천히
평범한 일을 하는 것처럼
못해요 여기 있고 싶어요
저 밑에 사람들이 많이 있어요
평화
모든 사람이 안녕
문주 씨가 소중히
지키고 싶은 것들을 생각해 봐요
나 이제 병원 필요 없어요
이렇게 밖으로 나가면
난 영원히 지역 속에
살아야 돼요 은주 씨
나에게 기회를 줘요
폭탄에서 잘 수 있는 기회를
그때도 결국 폭탄은 터졌어요
은주 씨 무사했죠
나도 당신한테 무사히 돌아갔고
저 사람한테 가요 특공대 팀장
폭탄에
제 전문가를 가서 데리고 와요
내려가는 데 삼분
올라오는 데 삼분
일분은
같이 있더라도 돌아올 거예요
폭탄한테
전문가 계신가요 기가실 쪽에
엄청난 양에
폭탄이 설치되어 있어요
사분 안에 터질 거고요 저는 졌어
저는 졌어
신속하게 졌습니다
폭탄한테 전문가 안 계세요
저 안에 사람이 있어요
이거 놔
이거 놔 빨리 놔
아 좀 가야 돼요
이거 놔
구명적으로 보시겠습니다
좀 가야 돼요
빨리
이거 놔
저 가야 돼요 아 빨리 놔 이거 좀
놔
문주 씨
돌아오지 말아요
문주 씨가 멈추지 않고
갔으면 좋겠어요
계속은
앞으로
여기서 다 보여요
계속 볼 수 있게 해 줘요
문치 씨가 앞으로 가는 길
문치 씨가 만날 사람들
할머니
그런 꿈을 꾼 것 같아
내가 죽어도
아깝지 않은 여자를 만나는 꿈
깨고 싶지 않았어
영원히
peace talks between the us
and adeshia have begun
ann sharnabu
the king of adeshia
and un ambassador
adele zimmerman
met at kiddus
elila palace
today to sign a ceasefire
agreement
as well as to discuss
the withdrawal
of us troops
아버지가
간첩이라는 것이 사실입니까
저희 아버지
서영식은 당시 중정행위에 조작된
아니 아니
사실인지 아닌지만 말씀하세요
사실입니다
본인도 최근에
간첩 혐의를 받았죠
유나 국정원장이 간첩
조작 혐의로 체포되면서 그
혐의를 벗었습니다
탈복자
백사로와 스캔들이 있었어요
입에
담고 싶지도 않은 녹음 파일까지
온 국민 앞에 공개됐는데
이것도 조작입니까
그 사건으로 우리 당의
명예가 땅에 떨어졌어요
아 국민 모두가 다 보고 들었는데
어떻게 얼굴을 들고 이 자리에
앉아 있습니까
당장 사과하고 해명하세요
서문주 후보는
당의 명예를 실추시키고
품위 유지
의무를 위반한 것으로 판단하여
만장 일치로
제명을 의결하였습니다
서문주 후보님 잠시만요
인정하는 걸로 받아드리겠습니다
지금도 백설호 씨를 신뢰하십니까
팔복자 백산어와 저의
관계는 사실입니다
사람이 다른 사람을 사랑하는 것이
누군가의 품위를
떨어뜨릴
수 있다고 생각하지 않습니다
그러나 그것이 곧
당의 위신을
실주시켰다고 판단하신다면
존중하겠습니다
다만
오늘 일류에 참석하셨던 그 어떤
분보다도
백산호가
품이 있는 사람이었다고
믿고 있습니다
고생 많았어 그리고
미안해
화물선 자녀와 그 일대를
샅샅이 뒤졌지만
백산호 주인은 아직 찾지 못했어
하지만 어떻게든 찾아낼게
약속해
저도 사과드리고 싶어요
너무 고통스러우셨죠
북한 땅을 중국에 넘기는 것과
전쟁을 불사하고라도
통일을 하는 것 중에
선택해야 했을 때
맨날 며칠 기도했어
제발
이 선택을 하지 않게 해 달라고
하지만 대통령은
그런 결정을 하기 위해 그
자리에 있는 거니까
죄송합니다 고맙다
덕분에 난 지옥에서 돌아왔는데
넌 너무 많은 거 잃었어
제가 결정하고 선택한 일이에요
미국에서 널
특사로 보내 달라는 요청이 왔어
이듯이야
북한과 잠수한
폐기를 위한 협상 과정에 너의
중제가 필요하고도
이글턴 콜드랜
게이트에 관해서도
묻고 싶은 게 있나 봐
제가 공개적으로 나서면
국내 여론이 부담되시지 않을까요
그건 알아서 할게
네가 해 줬으면 싶은 일이 많아
we're almost there
um remember
keep it simple
for the president
north korea built it
eddie ship bought it
so i'm shipping
connected to the two um
whenever you mention egleton
mention cold rain
and stella young
um
be ready to discuss
dismantling the submarine
but let me ask you
make him feel good
you know
uh hey
you got this
you're not nervous are you
about this
no
hey i um
i never visited korea
cause i didn't feel like i had
anybody
but i guess
i have you now
yeah
you do have me
um
i wanted to be the first
to tell you that the president
is considering
giving the medal of honor
to picsanho
that's right
he was an american
you know
parami believes
he's still alive somewhere
i wish i could have met him
the president will see you now
hey
you're our only hope now
i guess
we are in trouble then
몇 년 사이
가장 훌륭한 대화를 나누었다
세계의 평화를 가져온 강인한 여사
오늘 아침 여조 결과 보셨어요
후보 아니
대사님이
후보 제명되셨는데도
새 공화당
후보로 여덟 군데 모두 대사님이
일위 하셨어요
일위 ㅎㅎ 침착해 미주 씨
그리고 기억해
나 이제 후보 아니야
이 새 공화당 뿐만이 아니고
전체 대선주자
후보구에서도 대사님
지주리
눈에 띄게 상상하고 있습니다
대선 후보 등록 다음 주
다음 주까지예요
소속 정당 없이 출마할 수 있어요
미지 씨
창희 씨
난 자격 없어
애초에 출마한 것도
내가 대통령이 될
만 해서가 아니라
남편이 죽은 이유
밝히고 싶어서잖아
하지만요 대사님
어
저는요
대사님보다 더 자격
있는 후보는 없다고 생각합니다
그러니까 언제든지 신호만 주세요
곧바로 미국 기행 비행기
취소할게요
저는 원래부터 스케줄
비워두고 있었습니다
하이씨
끼끼빠빠 좀
나의 대사님이잖아요
제 대사님인데요
네
나 이제 곧 베이징으로 출발해
대통령님
어젯밤에 생각을 많이 했어
지금부터 며칠
앞으로 몇 달
그리고 향후 몇 년이
한 반도의 운명이
얼마나 중요한가
또
내 임기가 끝나고
다음
지도자의 역할이 얼마나 막중한가
나는 그게 너여야 한다고 생각해
시대의 과제를 이해하고
그걸 감당할 수 있는 사람
베이징에 다녀와 탈당을 하고
너에게 힘을 붙을
방법을 찾으면 어떨까 싶은데
못 할 것 같습니다
왜
전 아직도
너무 슬퍼요
그런 대통령이면 좋겠어
많이 고통받은 사람
그 고통을 뚫고 나가는
힘이 있는 사람
그래서 더 강해진 사람
비록 상대당 후보였지만
내가 널
지지하면서 통합의
메시지를 줄 수 있을 거야
한 반도 통일을 임무로 삼지도
잘하면
이 정도 통합은 해내야겠지
잘 생각해 봐
네 개인의 관점이 아니라
역사의 관점에서
꿈을 꾸었다
나는 한 여자였다
나는
신을 믿지 않았지만 마음 속에는
교회가 있었다
내 아버지의 뼈로 기둥을 세우고
어머니의 살로 벽을 바르고
내 남편의 피로 바닥을 씻고
작디 작은
아기의 영혼을 하늘로 올려보낸 곳
여기 오기 전 나는
검은 언덕에 땅을 파고
내 사랑을 묻었다
그리고 기도했다
나의 평화를 가져가시고
이 땅의 평화를 내려 주소서
그리하여
모두에게 평화가 충분해
더 이상 평화가 필요 없으면
가엽은
내 사랑을 나에게 돌려 주소서
주님을 믿지 않지만
죄의 사함과 육신의 부활과
영원한 삶을 믿지 않지만
그 사람이
내 안에 영원히 머물을 거랍니다
나의 북극성 위해서
안녕하세요
제 이름은
서문주입니다
저는 오늘
이십이 대 대한민국 대통령
선거 출발을 선언하기 위해
이 자리에 섰습니다